# HTTP header  
클라이언트와 서버가 요청 또는 응답으로 **부가적인 정보**를 전송할 수 있도록 해줌.    
형식 : (대소문자를 구분하지 않는 이름) : 값(줄 바꿈 없이, 앞의 빈문자열 무시)    

## request header (요청 헤더)  
**서버가** 응답을 맞춤화할 수 있도록 **요청에 대한 정보를 제공**하기 위해  
HTTP 요청에서 사용할 수 있는 HTTP 헤더  

예시 : 
1. **Accept** http header : 허용되는 응답 방식, 선호되는 형식을 나타냄.  
- (MIME 타입으로 표현되는) 클라이언트가 이해 가능한 컨텐츠 타입이 무엇인지 알려줌  
- 컨텐츠 협상을 이용해, 서버는 제안 중 하나를 선택, 사용하며 **Content-Type 응답 헤더로** 클라이언트에게 **선택된 타입을 알려준다.**  

2. **Authorization** http header : 인증 자격 제공  
- 서버의 User-Agent임을 증명하는 자격을 포함하여, 보통 서버에서 401(Unauthorized)상태를 WWW-Authenticate 헤더로 알려준 이후에 나온다.  

3. 캐싱(주어진 리소스의 복사본을 저장했다가 요청 시에 그것을 제공하는 기술) 제어   

4. User-Agent(유저 에이전트 애플리케이션)/ referrer(이전 웹페이지 주소)에 대한 정보 가져오기  

## Fetch metadata request header (메타 데이터 패치 요청 헤더)  
- **'메시지 본문 리소스'에 대한 메타데이터**/ **요청이 시작된 맥락에 대한 추가 정보**가 포함된 요청 헤더(e.g. 인코딩, 미디어 유형 등)  
- 서버는 요청이 어디서 왔는지와 리소스를 어떻게 사용하는지에 따라 요청을 허용할지 여부를 결정  
이 정보를 이용하여 서버는 리소스 격리 정책 구현을 통해 외부 사이트에서는 공유하기로 의도된, 적절하게 사용되는 리소스만 요청할 수 있다.  

---

## Response header(응답 헤더)  
- HTTP 응답에서 **사용될 수 있는** HTTP 헤더이며, **메시지의 컨텐츠와는 관련이 없다.**  
- 응답에 나타나는 모든 헤더가 "응답 헤더"인것은 아님  
*예 : Content-Type 헤더 - 응답 메시지 본문의 유형을 나타내는 representation header*  
. Age, Location (en-US) 또는 Server와 같은 응답 헤더는 더 상세한 응답의 컨텍스트를 제공하기 위해 사용
- 더 상세한 응답의 컨텍스트를 제공하기 위해 사용하는 응답 헤더들  
-1. Age 헤더 : 객체가 프록시 캐시 내에 머무는 초단위의 시간  
-2. location 헤더  
- 페이지를 리디렉션할 URL을 나타냄.  
-서버가 3xx (redirection)또는 201 (created) 상태코드일 때만 제공됨.  
- **리소스 생성의 경우** : 새로 생성된 리소스의 URL을 나타냅니다.
- **redirection의 경우**, Location에 의해 지정된 페이지를 가져오기 위해 새 요청을 수행하는 경우 사용되는 HTTP 메서드->원래 메서드와 리디렉션의 종류에 따라 다름  
-아래의 상태 코드(301, 302, 303, 307, 308) 중 하나를 가진 모든 응답은 location헤더를 보냄.  
>303 (기타 참조) : 항상 GET  
307(임시 리디렉션), 308(영구 리디렉션) : 원래 요청에서 사용된 방법을 따름  
301(영구적으로 이동됨), 302(발견됨) : 대부분 방법 변경하지 않음

-3. Server 헤더



## 표현 헤더(representation header)
HTTP 메시지 본문으로 **전송된 리소스의 특정 '표현'**을 설명하는 HTTP 헤더  
- 표현 헤더는 HTTP **요청과 응답 메시지 모두에 존재** 가능   
- HEAD 요청에 대한 **응답**으로 전송-> 리소스가 **실제로 요청된 경우 '선택될' 본문 컨텐츠**를 설명

- 표현 헤더는 Content-Type, Content-Encoding, Content-Language 및 Content-Location를 포함
1. **Content-Type 헤더** :  리소스의 **\*media type**를 나타냄  
\- *응답 내*에 있는 Content-Type 헤더는 클라이언트에게 반환된 컨텐츠의 컨텐츠 유형이 실제로 무엇인지를 알려줌  

2. **Content-Encoding 헤더** :미디어 타입을 압축하기 위해 사용  
\- 이 헤더가 존재하면, 그 값은 개체 본문에 어떤 추가적인 컨텐츠 인코딩이 적용될지를 나타낸다.  

3. **Content-Language** : 사용자가 선호하는 언어에 따라 사용자를 구분하도록 해줌.  
\- (예)"Content-Language: de-DE" : 독일어 발표자를 위해 만들어졌음, 단 이게 독일어로 쓰여졌다는건 아님.  

4. **Content-Location** : **반환된 데이터**에 대한 **대체 위치**  
- 더 이상의 컨텐츠 협상없이, 리소스 접근에 필요한 **직접적인** URL  
\- (예)\*\***컨텐츠 협상**의 결과로써 전달되는 리소스의 URL을 가르키는 것  
- Location 응답 헤더와 다름  

 
>**표현** : 특정 리소스의 다양한 형태    
>- 예) 아래는 기본 리소스는 각 경우에 동일하지만, **표현**이 다르다.  
*XML 또는 JSON과 같은 특정 미디어 타입으로 형식화*  
*작성된 언어 또는 지리적 지역으로 지역화*  
*전송을 위해 압축되거나 인코딩* 

>**클라이언트** : 콘텐츠 협상(content negotiation) 중에 전송되기를 **선호**하는 **형식을 지정**   
> **표현 헤더** : 실제로 수신한 **'선택된 표현'의 형식**을 *클라이언트에게* 알려줍니다. 

---  
### [몰랐던 용어들]  

1. **\*media type (MIME type, content type)** : **파일의 형식을 나타내는 문자열**로, 파일과 같이 송신됨  
(예 : [오디오 파일 : audio/ogg] [그림 파일 : image/png])

2. **\*\*콘텐츠 협상(Content negotiation)** :   
동일한 URI에서 리소스의 서로 다른 버전을 제공하기 위해 사용하는 메커니즘  
사용자 에이전트가 사용자에게 제일 잘 맞는 것이 무엇인지 명시  
(예 : 문서의 언어, 이미지 포맷 혹은 컨텐츠 인코딩에 있어 어떤 것이 적절한지)

---


# 경로
1. **상대경로**  
현재 위치를 기준으로 지정하는 경로를 의미합니다.  
하위 폴더명인 경우 <파일명>로, 상위 폴더인 경우 ../로 시작

2. **절대경로**  
최상위 폴더(root)를 기준으로 경로를 정하는 방식  
절대주소(절대경로)는 슬래시(/) 로 무조건 시작!  

---
[출처]  
[HTTP헤더](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Headers)  
[상대경로/ 절대경로 ](https://www.inflearn.com/blogs/1284) 